Site para criar diagramas UML
https://www.yworks.com/yed-live/

Tipos de relacionamentos
Associação (seta preta)
Congregação (diamante transparente)
Composição (diamante negro)
Dependência = Herança   (seta transparente)


Padrão de Criação 
Builder = Metódo utilizado para unificar informações existente pata vários objetos.
Prototype = faz a mesma coisa que o builder, a diferença é que o Prototype faz a alteração diretamente no objeto utilizando 
um clone para isso, já o builder ele cria uma função que faça isso.
Singleton = Ele serve para instanciar apenas uma classe, aonde pode ser chamada sempre que for necessaria, sem a procupação com a criação 
dos objetos dentro dessa classe.
Monostate = Ele faz a mesma coisa que o singleton, mas obriga que a informações (estado) dos objetos sejam sempre as mesmas.
abstract method = define uma interface para criar objetos, aonde as interfaces que você delegar o que melhopr para ser feito.

